Terdapat 5 menu dalam aplikasi web yang dibuat :
A. Menu Login
   Menu halaman login diatur dalam file index.php. Fungsi yang terdapat pada file ini pertama yaitu Tag <?php digunakan untuk memulai blok kode php. Perintah Session_start(); berfungsi untuk memulai session. Session yang dimaksud dapat digunakan untuk memulai session baru atau melanjutkan session yang sudah ada sebelumnya. Perintah if(isset($_SESSION['username'])){ digunakan untuk mengecek apakah variabel "$_session" sudah terisi dengan username dengan perintah ['username'] atau belum. Fungsi isset digunakan untuk mengecek apakah sudah ada inputan atau belum. Jika sudah ada maka akan diarahkan kehalaman menu utama yang terdapat pada file login.php dengan perintah header("Location : login.php"); lalu fungsi die() untuk menghentikan proses. Tag ?> digunakan untuk menutup blok kode php. Perintah include "koneksi.php"; dimaksudkan untuk menyertakan file koneksi.php kedalam file index.php. File koneksi.php berisi pengaturan untuk untuk menghubungkan web dengan database. Dalam file tersebut terdapat beberapa variabel yaitu :
$DB_HOST = "localhost"; variabel ini yang menyimpan localhost sebagai nama host.
$DB_NAME = "uas"; variabel ini yang menyimpan nilai uas sebagai nama database yang sudah dibuat.
$DB_USER = "root"; variabel ini yang menyimpan nilai root sebagai nama user untuk login pengguna kedatabase.
$DB_PASS = ""; variabel ini yang menyimpan nilai password.
Lalu perintah mysqli_connect berfungsi untuk membuka koneksi ke database yang disimpan didalam variabel $conn. Lalu perintah if(mysqli_connect_error)) digunakan untuk mengecek apakah terdapat error dalam mengoneksikan kedatabase. Jika terdapat kondisi error maka fungsi echo akan dijalankan dan menampilkan pesan "Gagal koneksi ke MYSQL: dan perintah mysqli_connect_error akan menampilkan kesalahan yang terdapat dalam koneksi ke database. Selanjutnya terdapat form yang harus diisi untuk masuk kehalaman menu utama. Form tersebut berisi kolom Username da Password. Perintah action dalam tag <form berfungsi jika button dengan tag <button ditekan maka akan melanjutkan proses ke file login_cek.php. 

B. Menu Input Penerimaan Bantuan
    Menu halaman input diatur dalam file login.php. Terdapat fungsi - fungsi yang sama dengan file index.html. Fungsi session_start() berfungsi untuk memulai session baru atau melanjutkan yang sudah ada. Fungsi empty berfungsi untuk mengecek apakah variabel $_Session yang berisi string username sudah terisi atau tidak dan jika kosong maka akan dialihkan ke halaman awal file index.php dengan fungsi Location : index.php. Fungsi yang berbeda terdapat pada form yang actionnya diarahkan ke file input_bantuan.php. Didalam file input_bantuan.php terdapat fungsi insert into yang digunakan untuk menambahkan data ke dalam tabel database sesuai dengan nama field masing - masing. Fungsi tersebut di simpan didalam variabel $sql. Lalu pengkondisian if dibuat untuk mengecek apakah kueri (fungsi mysqli_query) dalam variabel $sql berhasil diproses atau tidak. Jika berhasil maka halaman akan menampilkan jendela pesan pop up "Data berhasil ditambahkan" dengan fungsi js alert dan jika menekan tombol ok pada jendela pesan pop up maka akan dialihkan ke halaman input kembali. Jika gagal maka akan menampilkan pesan "Error" lalu pesan kesalahan yang terdapat pada variabel $conn dengan fungsi mysql_error.
    
C. Menu Data Penerimaan Bantuan
   Menu halaman ini menampilkan daftar data penerimaan bantuan covid-19. File yang mengatur terdapat pada file daftar.php. Fungsi session_start() berfungsi untuk memulai session baru atau melanjutkan yang sudah ada. Fungsi empty berfungsi untuk mengecek apakah variabel $_Session yang berisi string username sudah terisi atau tidak dan jika kosong maka akan dialihkan ke halaman awal file index.php dengan fungsi Location : index.php. Fungsi berbeda yang terdapat dalam halaman ini yaitu adanya fungsi function dengan nama rupiah(). Function menyimpan konfigurasi format dalam menampilkan data nilai rupiah. Fungsi number_format() berguna untuk mengubah format angka dengan menggunakan titik untuk menentukan angka puluhan, ratusan, atau ribuan). Data disajikan dengan menggunakan tabel. Lalu terdapat perintah SELECT yang berfungsi untuk menampilan data dari tabel data_bantuan didalam database. Kueri tersebut disimpan dalam variabel $sql dan dieksekusi dengan fungsi mysqli_query disimpan didalam variabel $query. Fungsi while dibuat untuk perulangan data yang akan ditampilkan dengan berbentuk array dengan fungsi mysqli_fetch_array disimpan dalam variabel $data. Selanjutnya data ditampilkan atau dicetak kehalaman dengan fungsi echo dalam tag <tbody>. Terdapat fungsi link dengan tag <a> (href digunakan untuk mengarahkan file yang akan dituju jika ditekan) yang digunakan untuk mengedit data (dialihkan kehalaman dengan file "edit.php" dan menghapus data (dialihkan kehalaman dengan file hapus.php). (Edit|Hapus). 
   - Menu Edit
     Menu yang menampilkan halaman yang digunakan untuk mengubah data yang sudah tersimpan sebelumnya. Fungsi session_start() berfungsi untuk memulai session baru atau melanjutkan yang sudah ada. Fungsi empty berfungsi untuk mengecek apakah variabel $_Session yang berisi string username sudah terisi atau tidak dan jika kosong maka akan dialihkan ke halaman awal file index.php dengan fungsi Location : index.php. Fungsi berbeda yang terdapat dalam file edit.php ini yaitu fungsi pengkondisian id dengan perintah !isset yang berguna untuk apabila tidak  terdapat isi dalam variabel 'id' yang diambil dalam tabel daftar sebelumnya maka akan dialihkan kembali ke halaman menu data penerimaan bantuan. Lalu fungsi mysqli_fetch_assoc digunakan untuk mengubah baris data yang diambil dari database dengan perintah select (disimpan dalam variabel $data) berbentuk array dengan nama field saja dan dieksekusi oleh fungsi mysqli_query (disimpan dalam variabel $query). Fungsi mysqli_num_rows berguna untuk mengambil jumlah baris data dalam database dan fungsi die("data tidak ditemukan...") digunakan untuk menghentikan proses dan menampilkan pesan kesalahan yang terdapat dalam tanda kurung (). Fungsi list($jenis_alokasi) berfungsi untuk mengambil komponen - komponen array dari field jenis_alokasi sebagai variabel yang terpisah lalu menampilkannya dengan fungsi echo dengan fungsi field select-option.
   - file hapus.php
     Berisi pengaturan untuk menghapus data dari database. Fungsi yang terdapat dalam file ini yaitu delete from where yang berguna untuk menghapus data yang id nya diambil dari tabel daftar. Fungsi js alert berfungsi menampilkan pesan pop up yang terdapat dalam tanda kurung () dan fungsi window.location berfungsi mengalihkan halaman ke halaman menu data penerimaan bantuan file daftar.php.

D. Menu Cetak Data
   Menu halaman ini untuk menampilkan data rekap yang akan dicetak. File yang mengatur halaman ini terdapat pada file cetak.php. Fungsi session_start() berfungsi untuk memulai session baru atau melanjutkan yang sudah ada. Fungsi empty berfungsi untuk mengecek apakah variabel $_Session yang berisi string username sudah terisi atau tidak. fungsi function dengan nama rupiah(). Function menyimpan konfigurasi format dalam menampilkan data nilai rupiah. Fungsi number_format() berguna untuk mengubah format angka dengan menggunakan titik untuk menentukan angka puluhan, ratusan, atau ribuan). Fungsi function tanggal_indo($tanggal) berfungsi untuk mengubah nama bulan yang defaultnya menggunakan bahasa inggris menjadi bahasa indonesia. Fungsi explode berfungsi untuk memisahkan format tanggal berdasarkan tanda dash (-) yang menghasilkan pemisahan berupa array. Lalu disimpan dalam variabel $split. Fungsi return berfungsi untuk mengembalikan nilai ke pemanggil fungsi. Fungsi mysqli_query berfungsi untuk menjalankan kueri. Fungsi Select where berfungsi untuk mengambil data dari database dengan kriteria 'Alat Pelindung Diri' saja dalam field alokasi. Fungsi count(alokasi) berfungsi untuk menghitung data yang terdapat dalam field alokasi dan fungsi sum(dana) berfungsi untuk menjumlahkan nilai int yang terdapat dalam field dana. Fungsi list($alokasi, $dana) digunakan untuk mengambil komponen - komponen array dari field alokasi dan dana sebagai variabel yang terpisah lalu menyimpannya dalam variabel $alokasi dan $dana. Fungsi if($dana !=0) berfungsi untuk membuat kondisi apabila variabel $dana tidak sama dengan 0 maka akan mencetak data yang terdapat dalam kurung kurawa dengan fungsi echo didalamnya. Fungsi yang ada diatas dari fungsi mysqli_query sampai dengan fungsi if($dana !=0) sama dengan keempat blok kode php dibawahnya. Yang membedakan hanya kriteria yang dicari dalam field alokasi. Lalu terakhir ada fungsi button onclick berfungsi menjalankan perintah yang terdapat dalam tanda ' ' yaitu windows.print() yang berarti ketika tombol ditekan maka langsung akan mencetak data yang berada dihalaman ini dengan mengalihkan ke format cetak .pdf.
   
E. Menu Logout
   Menu ini digunakan untuk keluar dari menu utama. File yang mengatur konfigurasi halaman ini terdapat pada file logout.php. Fungsi yang terdapat dalam file ini yaitu <?php berfungsi untuk memulai blok kode php. Fungsi session_start() digunakan untuk memulai session baru atau melanjutkan session yang ada. Fungsi session_destroy() berfungsi untuk menghapus session yang sudah dimulai atau yang ada dan mengalihkan halaman ke halaman awal file index.php dengan fungsi Location : index.php. Fungsi die() digunakan untuk menghentikan proses.
   
